## Singularity Society BootCamp 2nd 最終発表会開催しました

昨年の5月からスタートした「Singularity Society BootCamp 2nd」。  ついに先日、約1年間にわたる挑戦の集大成となる最終発表会を開催しました。

### Singularity Society BootCampって？

Singularity Society BootCampは、1年間をかけて、自分たちのサービスやアプリケーションをゼロから立ち上げることを目指す、長期型のインキュベーションプログラムです。

よくあるスタートアップ向けのインキュベーションやアクセラレーターとはちょっと違って、**起業がゴールじゃなくてもOK**。  
社内で使うツールを作る人、個人的な興味で探究する人、オープンソースに挑戦する人——参加者の目的は本当にさまざまです。

もちろん、**起業を目指す人や、すでに会社を立ち上げているチームも大歓迎**。自分にとっての「挑戦」の形を、自由に選べるのがBootCampの特徴です。

個人参加、チーム/法人参加も**OK**で、当初の目標を変えたり、チーム編成や他チームへの参加も**OK**な点も特徴です。


### 参加の条件の基本はたったふたつ

1. 強い「内発的動機」があること  
2. 最低週16時間コミットできること  

これだけ。だけどこれが、なかなかハード。  
仕事や学業と並行しながら、少人数でプロダクトを作り上げるには、本気じゃないと続きません。

### 発表されたプロジェクトたち

今回の最終発表会では、参加チームがそれぞれ1年間の成果をプレゼンしました。  
どれも個性豊かで、実現力のあるアイデアばかり！

ざっとご紹介すると、こんなプロジェクトが並びました：

- 🎤 AIで面接のトレーニングができるツール  
- ⌛ 数理モデルを使った寿命推定アプリ  
- 👤 PdM（プロダクトマネージャー）をAIでサポートするツール  
- 🥽 VisionOS（Vision Pro）向けのコミュニケーションツール  
- 🌐 AIを活用した、進化するメタバースプラットフォーム  
- ⚠️ 業界特化型のヒヤリハット共有ツール  
- 📻 地域おこしのためのAIラジオ  
- 💌 大切な人に感謝や思い出を伝えるツール  
- 🏡 AIを活用した住宅ローンアドバイザー  
- 🎥 Vision Pro向けのイマーシブ動画プラットフォーム  
- ☎️ AI架電サービス  
- 📚 イマーシブマンガ
- 🛍️ EC運営者のためのAIエージェント  
- 📝 補助金申請をAIでサポートするサービス  

などなど、本当にバラエティ豊か！

どれも「今ある課題に、自分たちの力で挑んだ」プロジェクトたちで、会場からは何度も驚きや感嘆の声が上がっていました。


## BootCamp 2nd、こんな成果が生まれました！

2期目となる今回、参加者の多くが脱落せずに完走し、1年間でさまざまなサービス・アプリケーションを開発しました。
開発以外にも以下の成果が生まれました。

### 特に印象的だった成果はこちら：

- 🌍 3チームが海外のインキュベーションプログラムに参加  
- 💰 1チームが資金調達を実現  
- 🤝 複数のチームが現在、投資家との交渉中  
- 🏢 社会課題に取り組むチームが、業界大手とPoCを実施中  
- 🏘️ 地域課題に向き合うチームが、実際にサービスをローンチ  

そしてチームでの開発以外にも、参加者による派生プロジェクトとして、こんなイベントも開催されました：

- [Raycastイベント](https://singularitysociety.org/articles/blog/2024-08-31-raycast/)
- [Raycast × GraphAIイベント](https://zenn.dev/raycast_jp/articles/2024-11-23-fullstack-ai-dev-n-raycast-summit-main)
- [GraphAIハッカソン](https://note.com/singsoc/n/n538eecd5c379)
- [VisionDevCampアイデアソン](https://lu.ma/7zomrwt6?locale=ja)

プログラムから、自然と新しい挑戦が生まれていくのがBootCampらしさかもしれません。

---

## 最終発表会には豪華ゲストも！

最終発表会では、VCの方々に加え、中島さんと、世界をまたにかけるスーパーPM・森さんをゲストにお迎えして、  
「**グローバルスタートアップを生み出すには**」をテーマに特別セッション「Fireside Chat」を開催しました。

このトークセッションの様子は、[動画](https://www.youtube.com/watch?v=VNPl9VbDF4U)＆書き起こしが公開されています！！

---

## そして…BootCamp 3rd 始まります！

次回「BootCamp 3rd」は**4月中に募集スタート予定**です。

3rdでは新たに、**海外展開を目指す個人・法人向けの特別枠**を用意。  
その名も「**Rocket Incubator && Booster**」。BootCampでの伴走支援に加えて、さらなる飛躍のための特別プログラムも提供予定です。

---

## あなたの「やってみたい」をカタチにしよう

BootCampは、育成の場というより「**一緒にやってみる場**」。  
試行錯誤も、仲間とのやりとりも、全部がプロダクトの一部になっていきます。

「これ、作ってみたいかも」  
「誰かと一緒に本気で挑戦したい」  
そんな想いがある方、ぜひ3rdの募集情報をチェックしてみてください。

---

あなたの挑戦が、世界を変えるかもしれない。  
私たちは、そんな瞬間に立ち会いたいと思っています。

